# Pokemons

>**написано на Python**

Сбор данных про Покемонов в свою БД.

И скрипт, сохраняющий в csv файле инфо по Покемонам и их эволюции.

1. БД PostgreSQL создается руками. Скрипты описаны в приложенном [\\Scripts\Скрипт создания БД и взаимодействия с ней.sql](https://github.com/white-gray/Pokemons/blob/main/Scripts/%D0%A1%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%91%D0%94%20%D0%B8%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%20%D0%BD%D0%B5%D0%B9.sql)
2. файлы ```main.py, BD_Postgress.py, ReadPokemon.py``` составляют основную прогу, которая:
   * читает данные из [https://pokeapi.co/](https://pokeapi.co/)
   * выбирает из прочитанного определенные:
     + Идентификатор вида покемона
     + Название вида покемона
     + Характеристика вида покемона (на английском)
     + Ссылка на вид покемона
     + Идентификатор цепочки для группировки
   * сохраняет определенные данные в свою БД PostgreSQL
     >в таблице ***species***
     + Идентификатор вида покемона
     + Название вида покемона
     + Характеристика вида покемона (на английском)
     + Характеристика вида покемона (на русском. Является переводом _Характеристика вида покемона_ на английском посредством [https://translated.com/](https://translated.com/))
     >в таблице ***evolution***
     + Идентификатор вида покемона
     + Ссылка на вид покемона. Данная ступень эволюции
     + Идентификатор вида покемона Предыдущая ступень эволюции
     + Идентификатор цепочки для группировки
3. скрипт ```PokemonsEvolution.py``` формирует отчёт с вариантами эволюции покемонов и помещает его в *.csv файл.
    При запуске скрипа можно указать параметр - папку в которую поместить csv файл отчета.

    Если параметр не указан, — файл помещается в текущую папку.
    
    Название файла отчёта формируется автоматически _"Покемоны dd.mm.yyyy hh24_mi_ss.csv"_, где _dd.mm.yyyy hh24_mi_ss_ - текущие дата и время.
  
    Отчёт содержит поля (заголовки могут быть латиницей):
    + Имя покемона
    + Описание покемона (если есть, на русском, выводить русский, если нет, то английский, если и английского нет, то пусто)
    - Имя родительского покемона из цепи (если этот базовый оставить поле пустым)
    - Описание родительского покемона (если есть, на русском, выводить русский, если нет, то английский, если и английского нет, то пусто);
